# Домашние задания продвинутого курса по C/C++ факультета КНиИТ СГУ

## Выполнение домашних заданий

Чтобы выполнить домашнее задание, необходимо:

1. Создать форк репозитория. Для этого нужно быть зарегистрированным на GitHub и
   нажать на кнопку Fork справа сверху, на странице репозитория. Форк — это
   просто копия репозитория, которая хранится на вашем аккаунте GitHub.
2. Написать код, проверить, что он проходит тесты и отформатирован.
3. Создать пулл-реквест в ветку `main` **вашего форка** и прислать ссылку на
   этот пулл-реквест в тг <https://t.me/mchernigin>.
4. Дождаться проверки, исправить замечания, если имеются.
5. После получения разрешения, влить пулл-реквест в вашу ветку `main`.

При появлении нового задания перед выполнением необходимо выполнить следующие
команды:

```
git fetch origin
git switch -c <branch-name> # например, task1, task2, ...
git rebase origin/main
```

После выполнения этих команд, возможно, будет необходимо исправить конфликты.
Когда конфликты будут исправлены, можно приступать!

## Предупреждения как ошибки (`-Werror`)

В домашних заданиях подключена опция компилятора `-Werror`, переводящая
предупреждения в ошибки компиляции и не позволяющая собрать программу, если
есть хотя бы одно предупреждение.

На самом деле, далеко не во всех проектах при сборке используется данная опция,
однако быть внимательным к предупреждениям — полезный навык, так как зачастую
они свидетельствуют о каких-либо ошибках либо недоработках в коде.

## Форматирование

Писать читаемый отформатированный код — так же полезный навык, программисту по
жизни чаще приходится читать код, а неотформатированный код читать гораздо
сложнее. Мы не требуем конкретный стиль оформления, но если ваше
решение будет оформлено _небрежно_, проверяющий попросит это исправить.

Пользователям Linux и MacOS так же доступна утилита `clang-format` позволяющая
автоматически отформатировать код в нужном файле, например, для задания 1:

```
clang-format -i task1/main.c
```

Способ установки `clang-format` на вашу систему вы сможете найти сами на
просторах интернета.

## Автоматическая проверка кода

Помимо проверки со стороны преподавателей в этом задании, как и в последующих
других, добавлены автоматические проверки прохождения тестов с помощью механизма
Github Actions (см. папку `.github/workflows`).

> [!CAUTION]
> Решения, не проходящие автоматическую проверку, проверяться **не будут**.
